大家晚上好我是凜音
各位聽我說 最近呀
發生了一些奇怪的事情
與其說是奇怪嘛
應該說是可怕吧
就是我隔壁的鄰居呢
隔壁人的聲音有點干擾
每天早上的時候
可以說一定會發出令人不舒服的聲音
該怎麼說呢
#$%$%&^@#$%#$^
也沒有減輕的跡象呢
怎麼說呢 那樣的聲音之類的
白天也會有
像這樣的聲音在說話
一個不知道該怎麼形容的聲音
總之就是像是在近處的聲音
像是在自言自語的抱怨似的
最近一直不斷的聽到呀
真的很可怕呀 超可怕的
(超有事的)
然後這就算了 還有更可怕的
那就是
隔壁的聲音呢
我這邊可以這麼清楚的聽到的話
那不就表示 我這邊的聲音隔壁也能聽到
認真說 這個比較母湯呀
現在可能還好
但是之後我還想做直播
等到那時候 像是玩遊戲之類的
直播中大概會 嗚哇嗚哇的吵的嫑嫑的
要是這樣的話
大概隔壁的人也都會聽到吧
我覺得可能會干擾到別人吧
因此這次我想了一些辦法
決定來改造一下牆壁了
雖說是改造 這次要做的是
貼上吸音材料之類的可以消音的東西
多少阻擋一些聲音
這是這次想做的主要目的
我是早上工作的類型
如果還是吵到真是不好意思了
今天以徹底隔音為目標加油吧
這樣的音量會被聽到嗎
這牆壁出乎意外的 怎麼這麼薄呀
也是呢 畢竟這裡是鄉下
那麼首先呢
我先去拿買好的材料
你們看
好的首先是
阿掉下去了
吸音材料
那邊那個地方
買的材料還有將近40個左右
還有很多的
(不知道為什麼突然沒聲音了就直接開始作業吧)
（盯）
那麼就開始吧
這裡呢 一直是我在剪輯影片
或是打遊戲用的房間
這次呢 現在拍著的這麼地方
這裡這裡 這一片牆
也當作測試用的一面牆
打算先貼在這裡看看
這裡 現在開始貼上隔音棉
現在這個是消音布料
這個黑色的東西 這超級重的呀
依據隔音性質的不同
越重的隔音會越好
這個給女生一個人拿真的是好重呀
對吧 然後還有
關於隔音的小常識
一般來說單純只貼隔音布是不行的
手上這個是消音綿
這個也是一樣只有貼消音綿也是不行的
簡單的來說呢
想要隔音的話
隔音布和消音綿兩者必須搭配使用
才能發揮最好的效果
這是一個小重點呢
只是這個消音棉
比如說我現在正在說話的聲音
因為我這個房間還沒有放什麼東西的關係
聲音很容易就反射回來
如果單只有在牆壁上
貼消音棉的話
房間內反射的回音
消音棉是可以吸收掉的
可以很大程度減少回音的問題
所以如果只是單純想解決回音的人
只貼隔音棉
預算上也比較便宜 覺得還不錯
然後是作為補充說明
防止外面的聲音傳進來
和防止裡面的聲音傳出去
施工的作法也有不一樣
當然啦這次呢
只是想要避免我的聲音傳到外面去
做這樣的配置而已
首先是這裡的隔音布
要先貼上呢
所以有需要裁減一下
貼的方法剪好再說
總覺得
這次要貼的地方的寬度
和買回來的布 的寬度差不多相等
就這麼樣用這個寬度貼上去了
OK
那麼我要剪囉
差不多這樣吧
這個要怎麼貼呢
有點重呢
這次用的方法不知道能不能貼的住呢
因為房子是租的所以貼的方法
打算用圖釘直接盯上去
用這樣的方式貼上去
除此之外的方式要弄下來可能很麻煩
圖釘釘上去的洞
是無可避免的
所以也買了能夠修繕的東西回來了
牆壁修繕之類的東西
用了這個的話貌似可以把洞補起來
不~失誤了
寬度完全超出了
這不剪不行
就這樣適當的裁減了
看看這個
這次用來墊腳的台子
看起很好或許會剛剛好
雖然我也不是很清楚
我的手
釘上了
做好了差不多這種感覺
不過要是給專業的人看
或許他會覺得只有0分也說不定
不過我是第一次做 已經很好啦
接下來呢 終於開始貼吸音棉了
用雙面膠貼
這個呢要交錯著貼
貼吧
最後的這個大小呢
因為也只能剪了
剪吧
剪好了
掉下來了
果然呢 因為是海綿的關係
雙面膠好像不是很好用
有點難貼呢
感覺好像貼沒幾天就會掉下來的樣子
這個工作好像只能老老實實慢慢來了
真是麻煩呢
耶
終於貼好了
結果這個超花時間的說
姑且是把全部貼完了
近一點看差不多是這種感覺
感覺好帥呀
好大一片呢
效果可能可有限
還有果然呢
結束了~結束了
累了累了
真的累了
我的眼睛
好的 就是這樣
對了 因為房子是租的
所以牆壁怎麼樣了都是自己要負責的
如果有觀眾是建築相關或是木匠相關的行業
能給我點什麼建議的話 我會很開心的
真的會超開心的
就這樣 謝謝你們看到這邊
讓我們在下次的影片見吧 我是凜音
拜比